每种图表 对数据中的细微差异
会有细微的优势
事实上 你只需要少数图表就能够传递出想要传递的信息
从一些基本的原则开始
图表是与一组数据相对应的视觉编码
并包含数据间的一些关系
例如 一个散点图由 x 坐标和 y 坐标以及图形组成
在这里 图形是圆圈 标识了两个连续变量
连续性代表它们的数据类型 y 坐标值随
x 坐标值变化 代表数据类型之间的关系
将三个要素结合在一起
就可以得到这样的散点图
你可以想象一下 这样三个要素集的组合非常多
一组可能的视觉编码集合 一组可能的数据类型集合
以及那些数据类型之间的关系
我认为这个流程图非常棒
它根据使用方法对不同的图表进行分类
但是 我想补充一些我认为缺少的东西
我还有一些疑问是关于 Andrew 如何
在给定情况下选择合适的图表
在选择图表类型时 我通常要么从数据类型
和维度着手 要么
从我要表达的各种数据之间的关系着手
例如 我会问自己 手上的数据有几个维度？
一维、两维、还是三维
每个数据是什么类型的？
连续的 还是分类的
需要比较两个变量吗？
需要表现出某一个变量的分布吗？
下面从最后一个问题开始
假设我有一个一维数据
并且想看这个数据的分布
我会用一个表示连续数据的直方图
并且对它进行分组
如果 x 轴上是一些离散值 而且没有固有的顺序
那么 我会用表示分类数据的柱形图
如果想对它们的分布进行对比 我会使用箱线图或者
小多组图
因为小多组图可以并列展示
多个变量的分布
稍后我们将逐个观察每一种图表
我将提及每种图表类型可以表现的
数据类型和变量的分布情况
要展示两个变量间的关系 其中 y 变量随 x 变量而变化
那么散点图是最高效的方式
也是最为人熟知的方式
通过用视觉编码展示额外的维度 可以将散点图演变为泡式图
在这种情况下 泡形图
利用圆圈的大小来展示第三种变量
散点图的微妙之处在于 x 轴的变量通常被假定为独立的
而且与其他 x 值没有关联
这到底意味着什么呢？
想想时间序列数据
根据时间处理时 每个数据点
都与它之前的数据点暗含相关性
在这种情况下
我们用曲线图或者
多重曲线图来展示时间序列数据
一则它有固定次序
二则数据点是依据它之前的时间点而定的
曲线图是由每个点连接而成的
展示数据趋势
暗示每个数据点之间都有内在联系